SALTについて学んでいきましょう。
することは、ハッシュ値を生成する際、ランダムな文字列を追加することでデータのセキュリティを高める技術となります。
例えば、ハッシュ値を作成する際に、ユーザーがパスワードとしてABCIDというパスワードを作ったとします。
これをハッシュ値として変えるとランダムな情報が出てくるんですけれども、元のABCIDというのはですね、推測されやすいということが言え
ます。
ですので、例えばユーザーが入れたデータに対してランダムな、例えばですね、はてなびっくりマークシャープさん、8MBみたいな、それを付け加えて
ABCという形の文字列にして、これをハッシュ値に変えるということをします。
そうすることによって、セキュリティをより高めることができるということです。
この下のですね、ABCということを試したとしても、このSALTの値が分からなければ、最終的なハッシュ値を生み出すことは難しいという
ことが言えます。
ポイントを見ていきましょう。
ハッシュ値の計算前にランダムな値をデータに加えることで、同じデータから異なるハッシュ値を生成するのがですね、このSALTの役割となり
ます。
ですので、SALTを活用することで、RAINBOWTABLE攻撃などの事前計算を用いた攻撃を防ぐことができるという形になります。
ちなみに、このRAINBOWTABLE攻撃というのは、RAINBOWTABLEというものを使ってハッシュ値を推測するための攻撃方法となります。
これ、試験の範囲外ですので、特に気にしなくていいんですけれども、こういった攻撃を防げるというところですね。
押さえておくと良いかと思います。